IPR STATEMENT RECORD
====================

Subject name: Brian Alain Ignus Taylor
Date of experience: 2026-02-01
Statement subject: Dům, který tam nebyl

Full statement:
Každopádně i když to doteď možná znělo, jako že jsem akorát  vlezl, kam jsem neměl, zde už začnou věci, které racionálně nevysvětlím ani tím. Nevím, jak to popsat... dole nebylo dole. Když jsem vlezl do další místnosti, spadl jsem na strop. Vím že to byl strop, protože nade mnou byly dveře, kterými jsem právě prošel.  A o chvíli později jsem zas letěl směrem ke zdi. Bylo to jako nejhorší divoká dráha mého života. Omlátil jsem se o každou zídku, když jsem najednou zjistil že zas padám jiným směrem. A než řeknete, že jsem akorát zakopl a způsobil si úraz hlavy, schválně jsem do jednoho z těch míst hodil kámen. Padal nahoru a dolů a nahoru a dolu a pak jsem ho chytil. Normální kámen. Gravitace byla to, co nebylo normální.

Když jsem se zkrvavený proplížil dveřmi, stanul jsem na schodech. Vedli dolů i nahoru, kam oko dohlédlo, a nevím proč, připomínaly mi schody, jaké mají rozhledny. Také v nich byly díry, ovšem ani skrz ty nebyla zem v dohledu. Byla tohle cesta do nějakého podzemního komplexu? Možná, ale jak pak šly vysvětlit schody, co šli nekonečně vzhůru? Z domu žádná rozhledna nečouhala, celá budova měla sotva dvě patra. Zkusil jsem tedy jít nahoru. Nevím jak dlouho jsem šel. Ze začátku jsem schody počítal, ale u tří set jsem to vzdal. Určitě jsem musel být výš než strop domu. Ale nebyl. Když už mě nohy odmítaly chůzi, odpočinul jsem si a tehdy mi došlo, že nemám ani vodu ani jídlo. Jediné, co jsem si vzali, byly baterky, a ty zde byly k ničemu, když vše bylo krásně osvětleno. Divnější mi ale bylo, že ač jsem nic nejedl a nepil, neměl jsem hlad, i když už to muselo být dlouho, co jsem šel. Napadlo mě se podívat do kapsy a tehdy jsem zjistil že nemám mobil. Nevím, proč mě nenapadlo dřív zavolat ostatním. Ne že by to pomohlo, pamatuji si, že cestou ke schodům jsem vyděl někde na opačné straně, než kde zrovna bylo dolů, létat Margaretin telefon sem a tam, ale bylo to divné. Možná mě ten podivín okradl. Možná mi také vypadl cestou. A možná jsem ho neměl už když jsem přišel. Nicméně ztratil jsem tak jedinou možnost, jak hlídat čas.

Když jsem se vydal dál, asi po třech otočeních na těch nekonečně točitých schodech jsem někoho uslyšel. Zajímavé je, že jsem slyšel někoho dole, kde jsem právě byl, ale na to jsem v ten moment nemyslel. Seběhl jsem je a uviděl Margaret. Seděla tam na schodech a něco mumlala. Přišel jsem blíž, ale nevypadala jako že by mě poznala. Mluvila o schodech? O lžích? Nevím, moc to nedávalo smysl. Ale nereagovala na mě. Zkusil jsem ji chytit za ruku a zatřást s ní, ale v ten moment se se mnou zamotal celý svět a div jsem nesletěl dolů. Snažil jsem se ji přesvědčit, aby šla za mnou. Snažil jsem se ji probrat. Ale nereagovala. Měl jsem z ni pocit, jako by už vzdala naději, že se dostane ven. Tehdy jsem udělal první chybu. Nechal jsem jí tam. Rozhodl jsem se, že se pro ní vrátím až budu vědět kudy ven. Nevypadala, že by někam šla sama, a snažit se najít bezpečnou cestu s tím, že bych ji vedl nebo nesl mi nedávalo smysl. A tak jsem ji opustil. Nechal jí v tom strašném místě. A šel hledat cestu ven.