IPR STATEMENT RECORD
====================

Subject name: Brian Alain Ignus Taylor
Date of experience: 2026-02-01
Statement subject: Dům, který tam nebyl

Full statement:
Místnost, do které jsem vešel ze schodiště, byla plná dveří. Napočítal jsem jich přes deset a dost nelogicky umístěných. Sotva se vedle sebe vešly. Prvních pár, co jsem zkusil, byli zamčené. Ale další vedli do identické místnosti. Chvíli jsem zkoušel projít skrz tyto místnosti, než se dostanu někam ven. Říkal jsem si, že to, že evidentně jde jít nekonečně nahoru ještě neznamená, že dům má nekonečnou šířku. Spletl jsem se. Asi po 20 dveřích mi došlo, že nevím, jestli se dokážu vrátit k Margaret. Ve spěchu jsem běžel zpět, počítal dveře, kterými jsem šel a... asi čtvrté z nich byli zamčené. Skvěle. Takže jsem opět ztratil Margaret, navíc v dost žalostném stavu a navíc si ověřil, že cesta tam není i cesta zpět. Asi pět minut jsem nadával a snažil se dveře otevřít, než jsem to vzdal. Dlouho jsem tam seděl, a zvažoval zda Margaret neměla pravdu. Věděl jsem už, že toto místo nefunguje jak má. Připomínalo to horrorový příběh, co jsem někde četl, backrooms, nekonečné chodby a místnosti. Ale v dost menší podobě. Zvažoval jsem dlouho, zda sednout si zde a počkat na dehydrataci není lepší. Ale něco uvnitř mi říkalo, že kdybych zde mohl dostat žízeň, tak už ji dostanu. Nedávalo to smysl. Nebylo to správné. Co jsme my čtyři udělali, aby jsem si zasloužili takový konce?! No, pardon, vím že chcete faktická svědectví. Faktem je, že jsem se rozhodl jít dál. Faktem je, že časem jedny dveře vedly do jiné místnosti. A faktem je že v ní byli samá zrcadla.

Když jsem ji uviděl, vzpomněl jsem si na toho Jonáše, či jak se jmenoval, co říkal že někoho v zrcadlové místnosti viděl. Chvíli ve mě svitla naděje, než mi došlo že je stejná šance že ten "někdo" bude hrozba, jako že to je Dan nebo Alice. A navíc, pokud by byli ve stejném stavu jako Margaret.... No, tak jako tak jsem nikoho neviděl a zkusil jsem jít na průzkum. 

Bylo to zrcadlo nejdále u dveří, kde jsem ji spatřil. Alici. Stála tam a nevím, zda nuceně, či zcela dle své vůle kopírovala mé pohyby, jako by byla jen další zrcadlo. Zkoušel jsem s ní mluvit. A dokonce na mě i reagovala. Mluvila zvláštně a chvílemi stejně nesmyslně jako Margaret. Ale chvílemi dost jasně. Myslím si, že mě vinila. Že je to moje vina, že všichni jsme zmizeli v tom domě. Že už jsme všichni mrtví nebo šílení. Nevím, jestli to říkala ona, nebo to strašlivé místo jejím hlasem. Ale měla pravdu. Nebýt mě, nikdo z nich by tam nebyl. Nebýt mě, mohli všichni žít šťastně... a ani jsem tam s nimi nezůstal, ale v klidu jako jediný unikl... Jo, pardon, vím, zase jsem utekl. Jen je to hodně těžké. Mám pocit, jako kdyby bylo něco, co jsem mohl udělat. Kdybych byl chytřejší, kdybych věděl víc, mohl jsem... ale to není to, proč jsem tu. Chcete fakta o tom, co se mi stalo. Tak tedy dál. Z té místnosti jsem unikl v slzách.