IPR STATEMENT RECORD
====================

Subject name: Brian Alain Ignus Taylor
Date of experience: 2026-02-01
Statement subject: Dům, který tam nebyl

Full statement:
Všechno to začalo dost nevinně. S přáteli, Margaret, Alicí a Danem, jsme se na Nový rok vsadili, že se každý v následujícím roce překonáme. Byla to nevinná sranda mezi přáteli, nikoho z nás nenapadlo, k čemu to povede. A první tři pokusy vskutku nebyly víc než zajímavý zážitek. Nevím, proč se zrovna moje sebepřekonání stalo nám osudným. Nevím, čím bylo jiné. Nevím, čím jsme si... ne, promiňte, uhýbám z tématu. Pro ilustraci jen dodám, co si vybrali ostatní.

Margaret byla první, kdo tuto výzvu podstoupil. Měla strach z výšek. Sama si vybrala tu nejvyšší rozhlednu v okolí a udělali jsme si společně roadtrip na celý den. Šla ty schody nahoru asi čtyřikrát tak dlouho co my ostatní, ale počkali jsem na ni. Nahoře bylo vidět, že se dost přemáhá, ale zpětně nám tvrdila, že si to i užila. Výšek se samozřejmě bála dál, ale měla ze sebe dobrý pocit, že se svému strachu dokázala postavit. Nebo to aspoň tvrdila.

Alice nesnášela zrcadla. Vždy z nich měla pocit, jako by ji její odraz sledoval. Nikdy jsem to moc nepochopil, ale vím, že v domě měla pouze jedno v koupelně, a že nemohla usnout v místnosti se zrcadlem, dokud ho nezakryla. Rozhodla se tedy, že se vydá do zrcadlového bludiště. Všichni tři jsme samozřejmě šli s ní a když se málem uprostřed zhroutila, byli jsme tam pro ni. A víte co, pomohlo jí to. Dokázala se s nimi od té doby vyrovnat, a i když je pořád neměla v oblibě, dokázala se k nim otočit zády a nevšímat si jich.

Dan byl třetí. Na to, že to původně napadlo jeho, trvalo dost dlouho než vymyslel, jaká bude jeho výzva. Nakonec jsme jeli všichni do bytu rodičů Alice a po dvou dnech příjemně stráveného času se odhodlal nechat se na třetí den zamknout sám uvnitř. Samozřejmě, že jsme byli nablízku, ale na to, jak vyděšený vypadal z myšlenky být uzavřen v tak malém prostoru na celý den, nás přivítal s docela příjemným úsměvem. I když si ten den rozhodně neužil, přiznal, že to byla zajímavá zkušenost.