IPR STATEMENT RECORD
====================

Subject name: Brian Alain Ignus Taylor
Date of experience: 2026-02-01
Statement subject: Dům, který tam nebyl

Full statement:
Cesta dál se ještě hůř popisuje. Byly tam chodby, kde mě mé nohy nesly jinam, než kam jsem chtěl. Byly tam chodby, které co chvíli vedly jinudy. V tom bodě jsem už vzdal jakoukoliv racionalizaci. Vzdal jsem i to, že najdu cestu ven... jen jsem slepě bloudil v naději, že najdu cestu k Alici, Margaret, nebo cestu ven. Něco mi v hlavě říkalo: běž, ještě kousek. A tak jsem se opět objevil v pokoji jako na začátku. Zpočátku jsem si říkal, že to bude jiný, identický. Ale brzo jsem v prachu našel své stopy. Přišel jsem ze stejných dveří, před jakými jsem původně stál. A opět byly zavřené. Smyčka se uzavřela. V posledním záchvatu zoufalství mě napadlo zkusit místnost prohledat. Byla první, kde jsem se objevil, třeba měla nějaké stopy o východu. Ale to, co jsem našel, jen potvrdilo, co jsem si myslel. Nic užitečného, jen víc šílenství. Chvíli jsem zvažoval, zda tu nezůstat. Zda nenechat ten obří nábytek, aby mě zavalil a rozdrtil. Ale i když se konečně přisunul blíž, místo zavalení jen tiše ležel a tlačil se na mě. Nechtěl mi ublížit, pouze mě trápit. A tak jsem nakonec po poličkách vylezl ke dveřím ven.

To, co jsem tentokrát našel, ale nebyl podivný muž a jeho stůl. Byla to chodba. Dlouhá, rovná, lemovaná dveřmi všemožných barev. Šel jsem dlouho rovně s myšlenkou, že třeba nějak souvisí s nekonečným schodištěm. Vzadu v hlavě se rodila i myšlenka, že možná tohle je místnost mého uvěznění, když Margaret se ze schodů nedostala. Ale nebyla. Byla Danova. Našel jsem ho ještě v příčetném stavu. Nikdy jsem nebyl tak rád. Navzájem jsme se uklidňovali a pokoušeli najít cestu ven. Bylo to šílené, ale nebyl jsem v tom sám. Zkoušeli jsme dveře, všechny zamčené, a vymýšleli bláznivé teorie, jak najít ty otevřené. Ale oba jsme věděli, že cesta ven ve skutečnosti není. Nebo aspoň já to věděl. Přesto jsme se nechtěli vzdát. Nakonec jsme se prostě vydali rovně, dál, dál nekonečnou chodbou. Šli jsme dlouho a odpočívali. Vlastně jsem se i trochu začal vyrovnávat s tím, že to tak bude navždy. Neměli jsme hlad, žízeň a necítili únavu. Ale měl jsem strach. Každou chvíli jsem se otáčel, zda jde Dan za mnou. Bál jsem se, že budeme rozděleni. Cítil jsem jakési bezpečí v tom, že na to nejsem sám. A měl jsem strach, že o něj přijdu. A kdykoliv jsem se díval dopředu, začaly se mi v hlavě přehrávat vzpomínky na všechny ty věci v domě. Občas jsem měl pocit, že slyším Alici veršovat nebo Margaret mumlat. Občas jako bych je znova slyšel mluvit se mnou. A občas se chodba přede mnou jakoby zahnula a já měl pocit, že jsem zas v těch místnostech, co se kroutí a mění a matou, stáčí a mají dveře, které vedou jen do dalších a dalších a dalších... a když jsem se otočil na něj, měl jsem pocit, jako by najednou měl brýle a pracoval na stole a jmenoval se Jan nebo Ivan nebo Jonáš, a měl jsem strach... a v jednom momentě se to na mě vše nahrnulo a zamotal jsem se a měl pocit, jako když jsem se tenkrát pokusil chytit Margaret za ruku... a najednou jsem zjistil, že stojím venku.