IPR STATEMENT RECORD
====================

Subject name: Brian Alain Ignus Taylor
Date of experience: 2026-02-01
Statement subject: Dům, který tam nebyl

Full statement:
Místnost, ve které jsem stál byla plná nábytku. Vypadal tak nelogicky poházený, bez ladu a skladu, ale zdánlivě jako obyčejné věci v pokoji. Místnost byla malá a mezi patry vedl žebřík. Všude byla malá vrstva prachu, ale ne tak velká jako bych čekal. Porozhlédl jsem se po místnosti, když jsem si všiml podivného zvuku od skříně. Jako by vrzala. Nevšímal jsem si ho ze začátku a procházel jsem místnost dál. Ale po chvíli mi přišlo, jako by se blížila. Nestála kousek dál před chvílí? Samozřejmě jsem nevěřil, že by se nábytek mohl hýbat. Ale stopa prachu vskutku ukázala, že se malinko posunula. Byla místnost z kopce? Tehdy jsem si to tím vysvětlil, ale nelíbilo se mi to. Nemohl jsem se zbavit pocitu, jako by se pomalu blížila ke mně. A nebyla to jediná věc.
Došel jsem k závěru, že zde viditelně mí přátelé nejsou a že bude lepší vyrazit dál a zkusit je najít, než mi z toho strachu začne hrabat. Dveře, kterými jsem myslel že jsem přišel, byly zavřené, ale o patro výš jsem našel další, odemčené.

V další místnosti jsem někoho potkal. Nevím jeho přesné jméno, bylo to něco na J, možná Jan? Nebo Jonáš? Ivan? Nevím, nemůžu si vzpomenout. Vím, že se mi představoval a že jsem jeho jméno pochytil špatně. Nejprve jsem se, i když to zhola nedávalo smysl, lekl, že dům mu patří a že na mě zavolá policii. Ale když jsem s ním mluvil, zjistil jsem, že se tu jen dočasně ubytoval. Zpětně to trochu zní, jako by byl bezdomovec nebo fetka, ale působil mile, čistě, a tak mi ani nepřišlo, že by mohl být někdo takový. Mluvil velmi příjemně, ale to, co říkal, moc nedávalo smysl. Takhle to opravdu zní, jako že to byl zfetovaný bezďák, ale naopak, já jsem se cítil jako bych nechápal něco naprosto zřejmého. To, že dům je jeho kolega, že potřebuje stůl a že on jako truhlář ho pro něj vyrobí znělo, jako by když já vysvětluji nějakému klientovi, že se aplikace opravdu neumí připojit na server a stáhnout data bez připojení na internet. Jako bych já byl absolutně neznalý o něčem naprosto jasném, a on byl laskavý znalec, co se mi to snaží vysvětlit. Každopádně to, co říkal nebylo to, proč jsem z té místnosti ve spěchu odešel.
Nejdřív jsem si toho všiml u stolu. Celou dobu jsem měl pocit, že je to malinkatá stolička. Ale pak jsem se na něj znovu podíval, a byl veliký jako já. Pamatoval jsem si to špatně? Klamaly mě oči? Stál tam, velký, jasný, hmatatelný... podíval jsem se zpět na Johana, nebo jak se jmenoval, a všiml jsem si, že má brýle. Jak jsem je mohl přehlédnout, vždyť před chvílí je snad... Nevím, zda to v tom bodě byl můj strach nebo reálné paranormální jevy. Z toho, jak mluvil, mám pocti, že byl nějaký jev toho domu. Ale jistý si tím nikdy nebudu. Možná byl jen bezdomovec, nebo nějaký chudák, co v domě uvízl jako my a jenom zešílel. Možná, že ty brýle opravdu měl, a že ten stůl se nezměnil na zahradní stolek, když jsem odcházel z místnosti, jak se mi zdálo.